Professore,
questa è la mia dichiarazione di guerra.
Parteciperò seriamente al Liar Game.
E poi...
i 100 milioni di yen
che mi ha portato via
e i 100 che ha lei...
Me li prenderò tutti,
fino all'ultimo centesimo.
Scossa
Ho deciso di combattere.
Piangere non servirà a nulla...
E soprattutto
ora ho una persona
affidabile dalla mia parte.
Ho un piano.
Il genio
che ha distrutto un gruppo
di network marketing fraudolento
mi ha detto proprio così.
Di che piano si tratta?
Le cose da fare sono soltanto due.
E ci garantiranno di riprendere il denaro.
La prima.
Dichiarare chiaramente al nemico
l'intenzione di partecipare al Liar Game.
E poi la seconda.
Sorvegliarlo costantemente.
Il piano...
sarebbe solo questo?
Esatto. Soltanto questo.
Ecco perché oggi
ho dichiarato guerra
al professor Fujisawa
e ora lo sto tenendo sotto osservazione.
Però
basterà davvero questo
per sottrargli i 200 milioni di yen?
Tu...
Salve.
Parteciperò al Liar Game
come braccio destro di Kanzaki-san.
Ti porteremo via i 200 milioni di yen,
sta' a vedere.
Pensi di riuscire a rubarli?
Certamente.
Sì, perché noi abbiamo
un asso nella manica.
Pronto, parlo con la polizia?
È da un po' che fuori da casa mia
c'è un'auto sospetta.
No! La polizia?!
È arrivata la polizia?
Non c'è niente da ridere!
Scusa, scusa.
Sapevo che prima o poi
sarebbe successo qualcosa del genere.
A partire da oggi, ho affittato
questo appartamento per un mese.
Prova a guardare fuori.
Ah, ma è la casa del professore...
Ora possiamo tenerlo sotto controllo
senza attirare l’attenzione della polizia.
Akiyama-san...
tu sei una brava persona.
All’inizio pensavo
fossi un tipo spaventoso.
Però hai organizzato
i turni di sorveglianza
per permettermi di andare da mio padre.
Hai persino affittato questo appartamento.
Perché
hai deciso di aiutarmi?
Per i soldi.
Al giorno d’oggi, quasi nessuno è disposto
ad assumere uno con precedenti.
Se riusciremo a sottrarre
200 milioni nel gioco, io ne prenderò 50.
50 milioni in meno di un mese…
Non è forse il lavoro perfetto?
Una settimana più tardi
Tuttavia, questo succederà solo
se riusciremo a sottrargli il denaro.
Da dove gli verrà
tutta quella sicurezza?
È ora di darci il cambio.
Hai notato qualcosa?
No, niente di particolare.
All’inizio
il professore usciva per andare
al pachinko o a fare la spesa,
ma negli ultimi giorni
è rimasto sempre in casa.
Capisco.
Ehm...
Potresti spiegarmi
il senso di questa strategia?
In questa settimana
ci siamo limitati a sorvegliare
la casa del professore.
A dire il vero,
mi sembra qualcosa
di completamente inutile.
Una tecnica tipica dei truffatori
è portare la vittima in uno stato
di agitazione per ingannarla.
Prendiamo come esempio
le truffe telefoniche agli anziani.
Quando sentono la voce disperata
di qualcuno che sembra un familiare,
vanno nel panico
e finiscono per farsi sottrarre il denaro.
Una volta in stato di agitazione,
anche la persona più lucida
può crollare facilmente.
In altre parole,
quello che stiamo facendo ora
è spingere la mente di Fujisawa al limite.
Prova a metterti nei suoi panni.
Tu gli hai detto che vincerai sicuramente,
e io che ho un piano
per sottrargli i 200 milioni di yen.
E ora, senza sapere
quale sia questo piano,
è sotto sorveglianza 24 ore su 24.
Guarda.
Che diavolo vogliono quelli...
Vincere il gioco... Ma come credono
di portarmi via 200 milioni di yen?
No, è impossibile, non possono riuscirci…
Il mio piano è perfetto.
Allora?
Ha chiaramente perso la calma.
Si tratta solo di continuare
a sorvegliarlo 24 ore su 24.
La pressione psicologica
che Fujisawa subirà sarà enorme.
Ho capito che il professore
è sotto pressione.
Però...
come faremo
a sottrargli i 200 milioni di yen?
I soldi sono in una cassetta
di sicurezza in banca!
Anche se volessimo agire
negli ultimi due giorni,
non sappiamo nemmeno
in quale banca li abbia depositati!
Non è detto che Fujisawa
abbia nascosto il denaro in banca.
Arriviamo subito al punto.
I 200 milioni di yen si trovano
all'interno della casa.
Davvero?
Prova a immaginare.
Sei in possesso di 200 milioni di yen,
che si trovano
in una cassetta di sicurezza in banca.
A casa tua, ora,
c'è un nemico che mira a quei soldi
e ti osserva 24 ore su 24
in attesa dell’occasione per rubarli.
Che cosa fai?
Scappo di casa.
Se possibile, vado lontano.
Perché?
Essere sorvegliata
è una sensazione terribile,
e penso accumulerei
un sacco di stress…
Se il denaro è in banca, è al sicuro.
Quindi, in vista
della fase finale del gioco,
vorrei solo recuperare le forze.
Capisco.
E se i 200 milioni non fossero
nascosti in banca,
ma in un cespuglio
o da qualche altra parte?
In quel caso, a maggior ragione
non potrei stare a casa!
Dovrei essere in un posto
dal quale sorvegliare il nascondiglio!
Cioè,
il nemico potrebbe accorgersene
in qualsiasi momento e rubarli!
O magari qualcuno
che non c'entra con il gioco
potrebbe trovarli per caso!
Allora,
non è strano che Fujisawa continui
a restare chiuso in casa?
Essere costantemente sorvegliati
provoca una forte pressione psicologica.
Quindi perché continua
a restare lì dentro?
Il motivo può essere uno soltanto.
Perché è terribilmente preoccupato
per i 200 milioni di yen nascosti in casa.
Ma certo!
Se tiene i 200 milioni nascosti in casa
ed è sorvegliato 24 ore su 24,
non può di certo uscire tranquillamente!
Da qui in poi, dobbiamo sorvegliarlo
per aumentare la pressione su di lui.
Dobbiamo farlo con l’aria di chi sa
benissimo che i 200 milioni sono in casa.
Sì!
Al termine del Liar game mancano 16 giorni
Forse era per la pressione psicologica,
ma la sua agitazione e la sua stanchezza
erano sempre più evidenti.
Aveva smesso quasi del tutto
di spostarsi anche dentro casa.
Anche oggi
non si è quasi mosso da dove si trova.
Stiamo iniziando a restringere il campo.
Dove avrà nascosto i 200 milioni di yen…
Certo. Potrebbe averli nascosti
dividendoli in cinque punti diversi.
No, anzi, potrebbe averli sparsi
in 20 mila posti, 10 mila yen in ciascuno.
Che c'è?
È successo qualcosa?
Eh? No, niente.
Per il bene di mio padre
devo assolutamente vincere questo gioco.
Al termine del Liar game mancano 10 giorni
Guarda che faccia distrutta.
Gli facciamo uno scherzetto?
Sento odore di bruciato.
Cos'è questo fumo?
C-Che succede?! Un incendio?!
Da dove viene il fumo?
Dal fornello?
Dal bagno? Dallo scaldabagno?
D-Dannazione!
Pronto?
Ah, Tanaka?
Puoi venire subito?
C’è del fumo che proviene
da qualche parte in casa.
Vieni a cercarne l’origine, per favore.
Cosa? Dovrei chiamare i pompieri?!
Ha ragione Tanaka-san.
In caso di incendio bisogna chiamare
i pompieri o spegnere il fuoco da soli.
Comunque, il rumore
che hai sentito era questo.
Il fumo, invece,
è stato fatto entrare forzatamente
dalla presa d’aria esterna.
Però il tuo comportamento
è davvero strano.
Non hai cercato l'origine del fuoco
e, invece dei pompieri,
hai contattato un conoscente.
È proprio come
se non volessi lasciare la stanza,
nemmeno a costo di rischiare la vita.
Tu stai nascondendo i soldi
in quella stanza col tatami, giusto?
C-Cosa?!
Che fossero in casa
lo avevo capito da tempo.
Il problema era esattamente dove.
Se fossero stati altrove, saresti corso
a vedere che non stessero bruciando.
Sì, hai ragione.
Come hai intuito,
i 200 milioni sono in questa stanza.
Hai confessato senza esitare.
Sai per quale motivo ho ammesso tutto?
Beh, è perché...
anche se avete scoperto dove sono,
non riuscirete mai a portarmeli via!
Guardate qui!
I 200 milioni sono qui dentro.
Questa cassaforte è vecchia,
ma solida e pesante.
Non si apre di certo con un piede di porco
e non si muove nemmeno
se si prova a portarla via.
Siete stati bravi
a scoprire dove sono i soldi,
ma questa è la fine.
Avete perso!
Non...
Non è possibile...
Se avete capito, smettetela di appostarvi
e tornatevene subito a casa!
Pensate piuttosto a come racimolare
i 100 milioni che dovrete restituire!
Credi di aver vinto con questo?
Pensavi che vedendo la cassaforte
avremmo perso la voglia di lottare
e saremmo tornati a dormire tranquilli?
Sei stato un ingenuo.
Ora te lo dirò chiaramente.
Io potrei facilmente tirare fuori
i 200 milioni da quella cassaforte.
T-Tirare fuori
i 200 milioni dalla cassaforte?!
Non dire idiozie!
Non puoi fare una cosa del genere!
Invece posso eccome.
E anche facilmente.
Hai visto che figura patetica
ha fatto Fujisawa?
Pensava che mostrandoci
la cassaforte ci saremmo arresi.
Il fatto che io non abbia esitato
neanche un secondo
ha aumentato ancora di più la sua ansia.
È un perfetto esempio
di dissonanza cognitiva.
Che cosa sarebbe
questa... dissonanza qualcosa?
Se c’è una differenza tra ciò che si pensa
e ciò che ci circonda, si genera ansia.
Per ridurla, le persone
cercano di adeguarsi all’ambiente.
In altre parole, provano
a ristabilire una sorta di armonia.
Fujisawa era convinto che vedendo
la cassaforte ci saremmo scoraggiati.
Ma io, al contrario,
mi sono mostrato pieno di sicurezza.
Fujisawa è in agitazione,
in uno stato di dissonanza cognitiva.
E la sua mente
finirà per allinearsi alla mia sicurezza.
Quest’uomo
ha davvero un asso nella manica.
Quando la sicurezza vacilla,
le persone diventano fragili.
Quindi era una bugia.
Il fatto che tu possa tirare fuori
i 200 milioni da quella cassaforte
era solo un bluff, giusto?
Non ti fidi, eh?
Non è né un bluff, né una menzogna.
Esiste davvero un modo per tirare fuori
i soldi dalla cassaforte.
Ma per ora non posso dirti niente.
Non avevo altra scelta
che fidarmi di Akiyama-san.
Era chiaro che il professore
fosse psicologicamente al limite.
I suoi comportamenti, a tratti,
erano completamente fuori controllo.
Quale diavolo sarà
questo modo di aprire la cassaforte?
Non sarà che conosce la combinazione?
No, non è possibile.
Non può sapere una cosa del genere.
Ma, ammesso che la conosca,
questa cassaforte non si apre
solo con la combinazione.
Serve anche la chiave, che ho io.
Come la si pensi, aprirla è impossibile.
A meno che non voglia scassinarla!
Non vorrà mica aprirla con la forza?!
Non c’è modo di rompere
una cassaforte così robusta.
Se davvero volesse aprirla,
dovrebbe per forza tagliare
il metallo con un cannello...
Un cannello!
Sì, è possibile!
Entrerà in casa mentre dormo
e userà il cannello
per tagliare questa cassaforte!
Ma io non glielo permetterò!
Se vuole provarci, che si faccia sotto.
Lo caccerò via a colpi di coltello!
Cos'è quella roba?
Aspetta un secondo.
Anche usando un cannello potente,
ci vorrebbero decine di minuti
per tagliare questa cassaforte…
A quel punto, tanto varrebbe
portarla via da qui
e distruggerla altrove…
Sì, farà così!
Si sta comportando
di nuovo in modo assurdo.
Cos'è questo rumore?
Pensa che proveremo
a portare via l’intera cassaforte.
Ma qualunque cosa faccia, è inutile.
Il volto sicuro di Akiyama-san
era la mia unica consolazione.
Se non fosse stato per quello,
anch’io avrei già perso il controllo,
proprio come il professore.
Al termine del Liar game mancano 4 giorni
Dall'inizio del gioco
erano già passati 25 giorni.
m 0 0 l 261 0 261 125 0 125
Mancano 4 giorni al termine del gioco
Fujisawa Kazuo\h\h\h\h+100 milioni
Kanzaki Nao\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h-100 milioni
Alle ore 17 del 14 giugno
un incaricato verrà a riprendere il denaro.
In quel momento, il gioco terminerà.
Tra quattro giorni,
alle cinque del pomeriggio…
Se resisto ancora per 90 ore,
otterrò 100 milioni…
Naturalmente, anche a me
arrivò quell’avviso.
Tra quattro giorni…
Alle ore 17…
Io...
che cosa dovrei fare?
Continua come hai fatto finora.
Tieni d'occhio Fujisawa
e mettilo sotto pressione.
Sì, ma...
Andrà tutto bene.
Ho già fatto
un incantesimo su quella cassaforte.
Quando sarà il momento,
si aprirà con un clack.
Al termine del Liar game mancano 3 giorni
Ancora tre giorni...
Devo pazientare altri tre giorni...
Al termine del Liar game mancano 2 giorni
Al termine del Liar game mancano 23 ore
Al termine del Liar game mancano 12 ore
Ancora mezza giornata...
Si aprirà con un clack...
Sarà davvero così?
Al termine del Liar game mancano 5 ore
Ancora un po'...
e quei 100 milioni saranno miei!
Al termine del Liar game mancano...
55 minuti
Di questo passo perderò!
Aiutami, Akiyama-san!
Non so cosa devo fare!
La cassaforte...
La cassaforte non si apre?!
Come immaginavo!
Il fatto di poter aprire
la cassaforte era un bluff!
P-Professore...
Le chiedo scusa per aver tenuto
sotto controllo casa sua.
Perciò glielo chiedo per favore.
Mi restituisca la mia parte...
I miei 100 milioni di yen, professore.
La prego, mi aiuti.
Aiuti me...
e aiuti la mia famiglia, la prego...
Cosa vuoi che me ne freghi?
Professore!
Professore! Professore! Professore!
La prego, mi aiuti!
Professore, la prego!
Ancora 45 minuti!
Professore, mi apra!
La prego!
Ancora 30 minuti...
Dieci minuti!
Professore, professore...
Mi aiuti...
Ancora un minuto!
Otto...
Sette...
Sei...
Cinque...
Quattro...
Tre...
Due...
Uno...
Evviva! Il tempo è terminato!
No!
Prossimo episodio
Conclusione